### 2018. ősz (VITMAB04)

BSc. mérnök informatikus szak 2. évfolyam számára. Tantárgyi adatlap: [VITMAB04].

A tárgyhoz kiscsoportok gyakorlatok és laboratóriumi foglalkozások tartoznak.

A laborokon felkészülten kell megjelenni. Egyetlen labor sem
mulasztható, a laborvezetők beugrókat íratnak, a laboron való érvényes
részvétel feltétele a beugró sikeres teljesítése.

A gyakorlatokon felkészülten kell megjelenni. Csak egyetlen gyakorlat
mulasztható (ld. TVSZ), a gyakorlatvezetők a részvételt rendszeresen
ellenőrzik, kiszárthelyiket íratnak a felkészülés ellenőrzésére.


#### Az órák időzítése, csoportbeosztás

 - hétfő 10.15-12.00 Q-I., QBF12
 - kivételesen szept. 7-én pénteken is lesz előadás 12.15-14.00-ig, helye: IB028, IB026
 - [gyakorlatok](gyakorlat) ([kis ZH eredmények](eredmenyek)): a szept. 17-i héttől kezdődően, általában kéthetente, később közzétett beosztás szerint.
 - [laborok](labor): a szept. 10-i héttől kezdődően, általában kéthetente, később közzétett beosztás szerint.
 - Labor pótlás: A pótlási héten, később közzétett időpontban. A pontos részletek
mindenki számára egyénileg a Laboradmin rendszerből fognak kiderülni. A
pótlabor mindenben azonos a reguláris laborokkal, kivéve, hogy mindenki
más feladattípushoz tartozó feladatot fog kapni.

A labor ill. gyakorlati csoport kódjanak eleje a napra és az órára utal, a kötőjel utáni sorszám
pedig azt is megmutatja, hogy páros vagy páratlan heteken kerül sorra.


#### Nagyzárthelyi

Időpont: 2018. nov. 12. hétfő 8.15–10.00  Anyaga: az előadásokon
vagy a gyakorlatokon elhangzottak, amelyek **előreláthatóan**
a 2012, 2013, 2015, 2016 és a 2017 évi kiadású jegyzetben
az 1-4, 5.1, 5.2, 5.3, 6. és 9.1 fejezetekben találhatók.


Azok a hallgatók, akik a zárthelyit (nem a pótzárthelyit!) legalább jó
eredménnyel teljesítették és a tárgyat első alkalommal vették fel, nem
kell, hogy a vizsgán írásbeli beugrót írjanak.

**Konzultációs lehetőség** a ZH előtt:
- írásban: a `konzi.adatlabor` levelezési listán
keresztül. A subject legyen: `[ZH][témakör megnevezése]`.

**Terembeosztás** később.
**ZH eredmények** később.

#### Pótzárthelyi

Időpont: 2018. nov. 26. hétfő 8.15-10.00 Anyaga azonos a ZH-val.

**Terembeosztás** később.
**Megtekintés** később.


#### Vizsgák

-   Anyaga: lásd fentebb.
-   A vizsgák írásbeli beugróval kezdődnek. Egyetlen feladatot kell kb.
    15 perc alatt súlyos hiba nélkül megoldani ahhoz, hogy a vizsga a
    szóbelivel folytatható legyen, ellenkező esetben a vizsga elégtelen.
    A szóbeli vizsgán tételt kell húzni, a felkészülésre kb. 15 perc
    áll rendelkezésre. Lehetőség szerint – de nem törvényszerűen – a
    hallgatók a gyakorlatvezetőiknél szóbeliznek, akik a teljes
    tananyagból tetszőleges sorrendben is tesznek fel kérdéseket, hogy a
    hallgató felkészültségéről meggyőződjenek.
-   Akiknek bármely – méltánylandó – okból már decemberben vizsgázniuk
    kell, lépjenek kapcsolatba Gajdos Sándorral (gajdosATdb.bme.hu).
-   A szóbeli vizsgán nem szükséges alkalmi öltözetben megjelenni, de az
    igényesség és ápoltság elvárt.
